----
title: "Microsoft AI School 세번째 날"
date: 2025-09-18
---

#오늘 ms ai school 에서 배운것
 
 ## GitHub 사용법 기본(Repositories등에 관하여)
  - Git hub의 Repositories 사용법
  - Repositories에 다양한 저장소들 만드는 법을 배웠다. 만든 저장소는 Portfolio, Python_Project 등
  - Repositories에서 README파일은 일종의 대문 역활을 한다.
 
 ## GitHub 와 Local 동기화 등
  - git 터미널에서 GitHub와 Local의 동기화에 대해서 배움
  - 먼저 git clone 을 이용해 GitHub에 있는 내용을 Local에 동기화함.
  - 작업시의 경우
   - 작업시(특히 공동작업시) 먼저 GitHub에 있는 코드? 혹은 내용들을 **pull** 하는게 필요(나중에 충돌방지. 다른 팀원이 작업한게 있으므로)
   - 내가 작업한 것을 올릴때는 git add . ('.'은 전체를 추가한다는 의미.) git commit -m ""( **-m은 commit 한 것에 대한 설명을 추가하는것. 꼭 까먹지 말아야함!**), git push 순으로 진행
   - 물론 이 과정은 이제 터미널이 아닌 vs code 등을 이용해 더욱 간편히 진행 가능.

 ## VS Code 
  - VS code 의 정의 : 일종의 코드 편집기. python 등을 편하게 코딩하는게 가능. (코드 미리 완성, 디버깅, 그 밖에 jupyter 노트북 등, 여러 라이브러리를 불러와서 편리하게 사용가능)
  - VS Code와 Github 연동 : VS Code에서 new window 를 연 뒤, clone Repositories를 누른 다음 Github의 코드 버튼을 눌러 나온 url을 복사해서 동기화 한다. 이때 사용할 Local 폴더를 지정하면 위에 git 터미널로 동기화 한것을 보다 편하게 할수 있음.
  - VS Code에서 작업한것 GitHub에 push : 이건 더 쉬움. 작업후 저장하면 왼쪽 Source Control에서 commit 할지 버튼 나옴. commit 만 눌러도 add까지 자동으로됨(주의 **이때에도 까먹지 말고 message 입력할것!**)

 ## 포토폴리오 만들기와 바이브 코딩
  - 포토폴리오 만들기 : gemini 2.5 pro 이용해 바이브 코딩으로 웹페이지 만듬. gemini의 **canvas** 기능을 이용하면 쉽게, 코딩 결과물 얻을 수 있음.
  - 간단한 게임 제작 : 마찬가지로 **canvas** 기능을 이용해 간단한 게임 제작 가능. 영화 ost 듣고 영화 맞추기 게임 만듬. 이때 한번 제작한 코딩물에 디테일한 지시 추가도 가능했음.
  - **느낀점1** : 바이브 코딩이란걸 해보고, 왜 단순 코딩하는 개발자들의 일자리가 없어졌는지를 느낌. 가슴에 서늘하게 비수가 꽂히는 느낌. 사람이 몇시간 걸릴 코딩을 AI가 순식간에 해냄. 결국 코딩은 AI에게 맞기고, 사람은 기획능력과 도메인 지식이 더 필요하겠구나 싶음
  - **느낀점2** : 그럼에도 불구하고 코딩 검수 능력은 여전히 중요할 것 같음(특히 내가 디테일을 손보려 할때), 따라서 앞으로 개발자는 코딩 짜는 능력보다, AI가 만든 코딩 결과물을 빠르게 읽고 파악하는 능력이 더 중요하지 않을까 싶음
  - **느낀점3** : 능동적인 개발자가 살아남는다를 다시 한번 깨닳음.

## 오늘 수업에서 느낌점 및 기타 생각
 - 처음으로 Local 과 GitHub 연동법을 배움. 특히 VS Code를 이용해, GitHub와 Local을 편하게 연동하는 법도 배움. 앞으로 프로젝트에서 GitHub를 이용한 협업이 계속 요구되는 만큼 빠르게 익숙해질것
 - 의외로 commit 할때 message 입력 안하는 실수 많이 함. 조심할 것.
 - 바이브 코딩, 정확히는 **AI의 코딩 능력**을 처음으로 체감함. 어제 뉴스보니, 바이브 코딩도 옛말이 되고, 이제는 여러개의 AI 의 api 를 이용해, AI 끼리, 토론, 논의 코딩을 시킨다던데, 결국 관리자로써 개발자의 역량이 요구되지 않을까 싶음. 
 - 위의 느낀점과 결합해서, 창의적 문제 해결을 위한 코딩 방법도 중요하지 않을까 싶음?
 - youtube 에서 사진을 찍어 칼로리 계산하는 어플을 만든 미국 학생이 나오던데(연매출이 백억때였나? 람보르기니 끈다 하던가?), 이걸 보며, AI를 이용한 개발이 비즈니스가 되기 위해선 두가지 방면이 있을것 같음. 다수의 소비자들이 생활에 밀접하게... 혹은 언제나 사용하려 하는데, 편하고 직관적으로 사용하려는 것. / 두번째는 헬스케어, 교육 등 특수 분야에서 사용하려는데, 아직 안나온것. 평소 아이디어를 자주 생각해보는게 좋을듯.